Fifth District economic activity rose modestly in recent weeks. Although the manufacturing sector remained soft, the pace of decline slowed. Revenue growth increased more broadly at services firms, and retail sales strengthened. Tourism remained steady at seasonal levels. Household and business loan demand increased slightly on balance. Residential real estate sales were up moderately and commercial activity rose modestly. Agricultural activity also picked up slightly. Natural resource extraction was little changed. Large-scale evacuations were underway along parts of the East Coast in recent days as hurricane Matthew approached.
Since the previous Beige Book, labor markets have tightened moderately. According to our surveys, upward wage pressures broadened considerably in the service sector but subsided slightly in the manufacturing industry. Employment rose in September, according to service sector firms, while employment fell at manufacturing firms. Also in the survey, average manufacturing input prices continued to edge up slightly overall, while average prices received by manufacturers were little changed. Retail prices rose at a steady, mild pace. Services prices continued to rise modestly. Farm input prices were unchanged, while prices received dropped for some commodities. Coal prices ticked up, while natural gas prices declined slightly.
Commercial real estate activity rose modestly in recent weeks. Vacancy rates were generally lower for retail, industrial, and office space. Retail activity picked up, with much of the demand coming from large retailers, strip malls, grocers and grocery-anchored shopping centers, and fast casual restaurants. Demand for larger class A and mixed-use office spaces increased in Virginia Beach. A North Carolina agent said that class B and C properties were being absorbed. A Richmond contact reported increased office demand in the healthcare and energy sectors. Conversely, office leasing was reported as sluggish in Columbia, South Carolina. Industrial leasing activity rose moderately. A contact in South Carolina said investors were looking for new industrial property to buy; he also said rents were increasing. Retail and office rental rates were mostly unchanged.
Natural gas extraction was unchanged in recent weeks, and coal production rose slightly, but remained below year-ago levels. Coal prices ticked up since our previous report, while natural gas prices edged lower.
